Gmail快捷键
##########################################################################################################################################
:date: 2010-05-03 12:07:52
:category: 系统运维
:slug: gmail-key

 

键盘快捷键
----------

键盘快捷键可以帮您节省时间，这样您的手不必再离开键盘去移动鼠标。 \ *要使用快捷键，您需要配备标准
101/102 键键盘或自然 PS/2 键盘。*

要打开或关闭那些区分大小写的快捷键，请点击\ **设置**\ ，然后选取\ **键盘快捷键**\ 旁边的选项。

快捷键

定义

操作

c

撰写

可让您撰写新邮件。 \ **<Shift> + c **\ 可让您在新窗口撰写邮件。

/

搜索

将光标停留在搜索框。

k

转到后一个会话

打开或将您的光标移动到较新的会话。 您可以按 \ **<Enter>** 展开会话。

j

转到前一个会话

打开或将您的光标移动到下一个更早的会话。
您可以按 \ **<Enter>** 展开会话。

n

下一封邮件

将您的光标移动到下一封邮件。
您可以按 \ **<Enter>** 显示或隐藏邮件。 （仅适用于"会话视图"。）

p

上一封邮件

将您的光标移动到上一封邮件。
您可以按 \ **<Enter>** 显示或隐藏邮件。 （仅适用于"会话视图"。）

o 或<Enter>

打开

打开会话。 如果处于"会话视图"中，还会显示或隐藏邮件。

u

返回到会话列表

刷新页面，并返回收件箱或会话列表。

e

存档

从任意视图将会话存档。

m

忽略

除非您是收件人或邮件直接抄送给您，否则，此操作会将会话存档且以后所有的邮件均不会保存在收件箱中。 \ `了解详情`_\ 。

x

选择会话

自动检查和选择会话，便于您存档、应用标签，或在下拉菜单中选择操作以应用于所选会话。

s

为邮件或会话加注星标

为邮件或会话加注或删除星标。 星标可以让您标示邮件或会话的特殊状态。

!

这是垃圾邮件

将邮件标记为垃圾邮件，并将其从会话列表中删除。

r

回复

回复发件人。 \ **<Shift> +
r **\ 可在新窗口回复邮件。 （仅适用于"会话视图"。）

a

回复所有人

回复所有收件人。 \ **<Shift>
+a** 可让您在新窗口中回复所有收件人。 （仅适用于"会话视图"。）

f

转发

转发邮件。 \ **<Shift> +
f** 允许您在新窗口中转发邮件。 （仅适用于"会话视图"。）

<Esc>

从输入字段退出

将光标从当前输入字段中移出。

**<Ctrl> + s**

保存草稿

撰写邮件时，按住 \ **<Ctrl>** 键的同时按下 **s** ，可将当前文本保存为`草稿`_\ 。
在使用此快捷键时，确保您的光标位于某一文本字段中，如撰写窗格或任何收件人":"、"抄送:"、"密送:或敁主题字段。"

**#**

删除

将会话移至已删除邮件。

<Shift>+ i

标记为已读

将邮件标记为已读并跳到下一封邮件。

<Shift>+ u

标记为未读

将邮件标记为未读，从而以后可以再回来阅读该邮件。

[

存档并转到上一个

将您的会话存档，并转到上一个。

]

存档并转到下一个

将您的会话存档，并转到下一个。

z

撤消

如果需要，则撤消上一个操作（适用于具有撤消链接的操作）。

<Shift>+ n

更新当前会话

在有新邮件时更新您的当前会话。

q

将光标移到聊天搜索

将您的光标直接移到聊天搜索框。

y

从当前视图中删除\*

将邮件或会话从当前视图中自动删除。 

-  在"收件箱"中，"y"用于\ **存档**
-  在"已加星标"下，"y"用于\ **删除星标**
-  在"已删除邮件"中，"y"用于\ **将邮件移至收件箱**
-  在任一标签下，"y"用于\ **删除标签**

\* 在"垃圾邮件"、"已发邮件"或"所有邮件"中，"y"不起作用。

..

显示其他操作

显示"其他操作"下拉菜单。

?

显示键盘快捷键帮助

在任一页面内显示键盘快捷键帮助菜单。

**组合键** - 使用以下按键组合浏览 Gmail。

快捷键

定义

操作

<tab> 然后<Enter>

发送邮件

撰写邮件后，使用该组合键自动发送邮件。 （在 Windows 的 Internet Explorer
和 Firefox 上支持）

y 然后 o

存档并转到下一个

将您的会话存档，并转到下一个。

g 然后 a

转到"所有邮件"

转到"所有邮件"，这是存放所有已发送或接收（并且未删除）的邮件的位置。

g 然后 s

转到"已加星标"

转到所有已加注星标的会话。

g 然后 c

转到"通讯录"

转到通讯录列表。

g 然后 d

转到"草稿"

转到您保存的所有草稿。

g 然后 i

转到"收件箱"

返回收件箱。

g 然后 t

转到"已发邮件"

转到已发送的所有邮件。

\* 然后 a

全部选中

选择所有邮件。

\* 然后 n

未选择任何邮件

取消选择所有邮件。

\* 然后 r

选择已读邮件

选择已读的所有邮件。

\* 然后 u

选择未读邮件

选择所有未读邮件。

\* 然后 s

选择已加星标的邮件

选择已加星标的所有邮件。

\* 然后 t

选择未加注星标的邮件

选择未加注星标的所有邮件。

 

Gmail官方已更新 10/14/2009

.. _了解详情: http://support.google.com/mail/bin/answer.py?answer=47787
.. _草稿: http://support.google.com/mail/bin/answer.py?answer=6587
