HTTP状态码
##########################################################################################################################################
:date: 2010-05-28 04:27:13
:category: 系统运维
:slug: http_statuscode

HTTP 状态码

转载自\ `Google`_

当向您的伺服器传送一个要求，要求显示您网站的网页(例如，在使用者在浏览器中存取您的网页，或Googlebot
检索该网页时)，则您的伺服器会传回HTTP 状态码，以回应该要求。
此状态码会提供有关该要求的状态的资讯。 此状态码会向Googlebot
提供有关您的网站和所要求的网页的资讯。
以下为一些常见的状态码：
200 -伺服器成功传回网页
404 -找不到所要求的网页
503 -伺服器暂时无法使用
以下是HTTP状态码的完整清单。 请按一下连结，以取得更多资讯。
您还可以浏览有关HTTP状态码的W3C网页，以取得更多资讯。
1xx (Provisional response)
指出暂时回应并需要要求者采取措施以继续的状态码。
代码 描述
100 (Continue) 要求者应当继续此要求。
伺服器传回此代码，指出已收到某个要求的第一部分，正等候其余部分。
101 (Switching protocols)
要求者已请求伺服器切换通讯协定，伺服器正在确认即将进行切换。
2xx (Successful)
指出伺服器已成功处理该要求的状态码。
代码 描述
200 (Successful) 伺服器已成功处理该要求。
一般而言，这代表伺服器已提供所要求的网页。 如果您在robots.txt
档案中看到此状态，即表示Googlebot 已成功撷取该网页。
201 (Created) 该要求已成功完成，伺服器已建立新的资源。
202 (Accepted) 伺服器已接受该要求，但尚未处理。
203 (Non-authoritative information)
伺服器成功处理该要求，但正在传回可能来自另一来源的资讯。
204 (No Content) 伺服器已成功处理该要求，但没有传回任何内容。
205 (Reset Content) 伺服器已成功处理该要求，但没有传回任何内容。 与204
回应不同，此回应需要要求者重设文件视图(例如，清除表单，以输入新的资料)。
206 (Partial Content) 伺服器已成功处理部分GET 要求。
3xx (Redirected)
您需要采取进一步的动作才能完成该要求。
通常这些状态码会用来重新导向。Google建议每个要求不要使用超过五次重新导向。
您可以使用「网站管理员工具」来查看Googlebot在检索重新导向的网页时是否存在问题。
在[诊断]下的[检索错误]网页会列出Googlebot因重新导向错误而无法检索的网址。
代码 描述
300 (Multiple Choices) 根据该要求，伺服器可采取数种动作。
伺服器可能会根据要求者(user-agent)
选择一个动作，或者可能列出清单供要求者选择一个动作。
301 (Moved Permanently) 要求的网页已永久移到新位置。
当伺服器传回此回应(作为对GET 或HEAD 要求的回应)
时，会自动将要求者导向至新位置。 您应该使用此代码，让Googlebot
知道某个网页或网站已永久移至新位置。
302 (Moved Temporarily)
伺服器目前正对来自不同位置的网页回应该要求，但是要求者应该继续使用原位置发出以后的要求。
此代码类似于回应GET 或HEAD 要求的301
代码，会自动将要求者导向至另一个位置，但是因为Googlebot
会继续检索原位置并为其建立索引，所以您不应该使用此代码来告知Googlebot
某个网页或网站已移除。
303 (See Other Location) 当要求者应该对另一个位置发出单独的GET
要求以撷取回应时，伺服器会传回此代码。 对于HEAD
之外的所有要求，伺服器会自动导向至其他位置。
304 (Not Modified)
要求的网页自上次要求以后未经任何修改。
当伺服器传回此回应时，并不会传回该网页的内容。
如果网页自要求者上次要求以后，未经任何修改，则您应该设定伺服器传回此回应(称为If-Modified-Since
HTTP 标头)。 这样可以节省您的频宽和负载，因为您的伺服器可以告知Googlebot
网页自上次检索后，未经任何修改
.
305 (Use Proxy) 要求者只能使用Proxy 存取要求的网页。
当伺服器传回此回应时，还会指出要求者应该使用的Proxy。
307 (Temporary Redirect)
伺服器目前正对来自不同位置的网页回应该要求，但是要求者应该继续使用原位置发出以后的要求。
此代码类似于回应GET 或HEAD 要求的301
代码，会自动将要求者导向至另一个位置，但是因为Googlebot
会继续检索原位置并为其建立索引，所以您不应该使用此代码来告知Googlebot
某个网页或网站已移除。
4xx (Request Error)
这些状态码指出要求中可能存在使伺服器无法进行处理的错误。
代码 描述
400 (Bad Request) 伺服器无法解读该要求的语法。
401 (Not Authorized) 该要求需要验证。
登入后，伺服器可能会对网页传回此回应。
403 (Forbidden) 伺服器拒绝要求。 如果您看到Googlebot
在尝试检索您网站的有效网页时收到此状态码(您可以在「Google
网站管理员工具」之[诊断] 标签下的[网页检索]
网页中看到此状态码)，则可能是因为您的伺服器或主机封锁了Googlebot 的存取。
404 (Not found)
伺服器找不到要求的网页。
例如，如果该要求是针对伺服器上不存在的网页，则伺服器通常会传回此代码。
如果您的网站上没有robots.txt档案，并在「Google网站管理员工具」之[诊断]标签的[robots.txt网页]中看到此状态，则此状态是正确的。
不过，如果您有robots.txt档案，并看到此状态，则您的robots.txt档案可能未正确命名或位于错误的位置。
(应该位于网域的最高层级并且命名为robots.txt)。
如果您在Googlebot 尝试检索的网址中看到此状态(在[诊断] 标签的[HTTP 错误]
网页中)，则Googlebot
所追踪的很可能是来自其他网页的无效连结(可能是旧连结或拼字错误的连结)。
405 (Method Not Allowed) 不允许要求中指定的方法。
406 (Not Acceptable) 无法以所要求的内容特性回应要求的网页。
407 (Proxy Authentication Required) 此状态码类似于401(Not
Authorized)，但指定要求者必须使用Proxy 进行验证。
当伺服器传回此回应时，还会指出要求者应该使用的Proxy。
408 (Request Timeout) 等候回应时，发生伺服器逾时。
409 (Conflict) 完成要求时，伺服器遇到冲突。
伺服器必须包括有关在回应中的冲突的资讯。 伺服器可能会在PUT
要求与较早的某个要求相冲突时传回此状态码作为回应，并会提供这两个要求之间的差异清单。
410 (Gone) 要求的资源已永久移除后，伺服器会回传此回应。 此代码类似于404
(Not Found) 代码，但在资源曾经存在但现已不复存在的情况下，有时会取代404
而使用。 如果资源已永久迁移，则应使用301 指定资源的新位置。
411 (Length Required) 伺服器不接受不含有效内容长度不标头栏位的要求。
412 (Precondition Failed) 伺服器未满足要求者所要求的其中一个前提。
413 (Request Entity Too Large)
伺服器无法处理要求，因为要求过于庞大，伺服器无法处理。
414 (Requested URI Is Too Long) 要求的URI (通常是网址)
过长，伺服器无法处理。
415 (Unsupported Media Type) 该要求的格式不受要求的网页支援。
416 (Requested Range Not Satisfiable)
如果该要求是针对该网页上无法使用的范则，则伺服器便会传回此状态码。
417 (Expectation Failed) 伺服器无法满足预期要求标头栏位的要求。
5xx (Server Error)
这些状态码指出伺服器在尝试处理要求时发生内部错误。
这些错误可能是伺服器本身的错误，而不是要求的错误。
代码 描述
500 (Internal Server Error) 伺服器遇到错误，无法完成要求。
501 (Not Implemented) 伺服器不具备完成要求所需的功能。
例如，当伺服器无法识别要求方式时，就会传回此代码。
502 (Bad Gateway) 伺服器用作闸道或Proxy，接收到来自上游伺服器的无效回应。
503 (Service unavailable)
伺服器目前暂时无法使用(因为超载或维护之故而关闭)。
一般而言，这是暂时性状态。
504 (Gateway Timeout)
伺服器用作闸道或Proxy，而且未接收到来自上游伺服器的及时要求。
505 (HTTP Version Not Supported) 伺服器不支援要求中所用的HTTP
通讯协定版本。
已更新9/30/2009

.. _Google: http://www.google.com/support/webmasters/bin/answer.py?hl=b5&answer=40132
