从琉球到冲绳
##########################################################################################################################################
:date: 2009-06-27 15:05:30
:category: 旧文
:slug: zhonghua

今天去地铁时发现了“到日本冲绳旅游”的广告，不禁顿首顿足。
 冲绳，就是原来的七子之歌中的琉球，以下是关于琉球的说明。

琉球由琉球本岛及三十六离岛组成。总面积约3500平方公里。明洪武五年（1372年），琉球中山、山南、山北相继附属中国。宣德四年（1429年），中山统一三山，万历三十七年（1609年），日本南部的萨摩藩侵略琉球，并背着德川幕府私自吞并琉球北部八岛，清光绪五年三月初八日（1879年3月30日），琉球灭亡，剩下国土被日本置为冲绳县，1945年，日本战败，联合国“委命”美国托管琉球，1953年和1972年，美国私自将琉球的“行政权”“归还”日本。

由于美日共同掩盖，今天几乎被世人遗忘的事实是：琉球曾是一个具有自身语言和文化传统的独立王国，其悠久历史和文化积累远远超过今天绝大部分亚洲国家。借用时下政治流行语，可以毫不含糊地说日美百余年来在琉球犯下了亚洲近代史上最严重的“文化灭族”罪（cultural
genocide)，但是你如果以为欧美“人/权斗士”为此会有一掬同情之泪，那未免对现代国际政/治棋局过于天真。

琉球国都名首里（“守礼”），自明洪武初年起一直是奉中原正朔的独立王国，而中国朝野对此“守礼之邦”的文化传统和建树也赞誉不绝。琉球地处海上贸易要道，经济上远比日本富庶。1853年，美国海军准将培利（Matthew
C.Perry，冒充上将以愚弄日人）用炮舰政策叩开日本国门的同时曾“造访”琉球，琉球与其交往全用汉文进行，使用的是咸丰年号。

甲午之战前十五年，日本利用满清的积弱和颟顸霸占琉球，从此开始对琉球进行“文化灭族”，但是琉球毕竟是有七百余年文化积累的礼义之邦，在日本长期全面“皇民化”的努力之下，直到二次大战，琉球还是顽强地维持了它文化遗产和国家独立象征，包括琉球王宫和传统王宫卫队。

琉球的最大悲剧是太平洋战争，日本处心积虑，以琉球而不是本土作为与美军拼死抵抗的战场，琉球列岛总人口因之损失三分之一，大量所谓“宁死不屈”的当地妇孺实际被日军逼迫跳崖。更悲惨的损失是琉球的独立文化传统：日军在最后关头“极有远见”地驱散了琉球独立的最后象征——王宫卫队，王宫在战火中被夷为平地，最令人发指的是琉球立国以来所有王家典籍文献档案被一把火烧光，琉球七百五十年的文化积累由此尽数丧失。仅《永乐大典》被八国联军焚烧散失，至今令人痛心疾首。想象如果两千余年来积累的所有经籍包括“二十五史”和其他官方典籍尽数丧失，中国还剩下多少文化传统？文化灭族，以此为最。琉球自南宋起七百余年长期升平，未经战燹，王家所藏必有许多海内外汉籍孤本。在亚洲近代史上这样一件无法弥补的严重文化灾难，由于日美两国心照不宣，至今无人出来主持公道。

然而琉球的国际地位当时并无一定，可惜的是蒋介石执迷认为英国是中国在亚洲的传统主敌，并千方百计地企图在战后立即收回香港，在开罗会议期间两次拒绝罗斯福让中国接收琉球的提议，丧失了帮助琉球复国的大好机会。（蒋氏对盎格鲁萨克逊国家向无好感,去世之前港澳杂志曾报道他在二战时就有远见预料中美两国未来可能兵戎相见，但居然未能看出大英帝国在二战时已日薄西山，可谓当局者迷，明察秋毫，不见舆薪。）

美国在战后长期有将琉球据为己有的意图，在当地禁用日本昭和年号，并提倡一种与日文颇有出入的书面语言，直到六十年代后期，美国还在各种正式文件中避免使用“冲绳”这一日本称呼。

然而二战之后亚洲局势的发展却大大有利于日本：由于斯大林和金日成挑起韩战，中共和美国丧失了接近的机会，日本成为韩战最大赢家。限于实际国力，为了离间日美关系，毛、周不放过任何一个场合宣扬“冲绳”属于日本。这种缺乏远见的弱势外交正中日本下怀，同时美国在越南陷入泥潭，被迫讨好日本，没有经过其他战胜国同意以及琉球公民投票就将“冲绳”“私相授受”，送还日本，日本又成为越战最大赢家，钓鱼岛争端也由此揭幕。

不管日本今天表面地位如何巩固，我们应该看到日本强占琉球和美国私自“交还”琉球并无任何国际法以及当地投票依据，而琉球表面上的“顺从”并不表明其人民对日本的认同。直到七十年代，受国民党公开支持的蔡璋“琉球复国运动”还有不少活动。随着东亚向其传统秩序回归，中国在将来有必要重开琉球归属之议。
 **后琉球王国时代**
 1879年，(明治12年)日本天皇政府推行“废藩设县”，

在琉球强行搞了个所谓的“琉球处分”，把琉球一分为二：北为日本领土，改为“冲绳县”，南为大清领土，并企图硬逼中国承认。当时琉球王\ **尚泰**\ 派使臣到北京朝廷哭诉，恳求大清保护属国。中日就琉球问题开始谈判，中方提出把琉球群岛分成三部分：接近日本方向的奄美大岛为日本领土，琉球本岛及其附近岛屿作为一个独立的琉球王国存在，而在南部的先岛群岛则作为中国的领土。日本方面建议把琉球划分成两部分：琉球本岛及其北方岛屿作为是日本的领土，而南部的先岛群岛则作为中国的领土（谈判中没有涉及钓鱼台群岛归属）。在这里，实际的结果是：由于清廷一部分大臣的坚持，和琉球人的请求，清廷始终未与日本签订此条约（即使按照此条约，南部琉球仍要画为大清领土），也就是从未承认日本拥有琉球的主权。
1880年9月，中方在谈判中最后妥协，拟定了《琉球专约拟稿》，以日本提出的方式把琉球划分成两部分。然而清朝皇帝拒绝同意这一不平等条约，并且指示了中方代表与日本继续协商。日本方面然后离开，协商破裂。而由于以后清朝的日益衰弱，日本干脆装聋作哑，将南部琉球完全吞并了。
1882年驻天津领事竹添进一郎与清政府恢复谈判琉球问题，但是没有达成协议。琉球问题一直拖延至甲午战争。
1894年—1895年，中日甲午战争后，中国作为战败国割让台湾、\ `澎湖`_\ ，在琉球群岛问题上就更没有发言权。\ **从此琉球群岛属于一个国家和中国的藩属这一事实开始被人遗忘。**\ 事实琉球群岛的主权属于中国从未改变！
1898年，日本强迫琉球人服兵役。 1901年，最后一位琉球国王尚泰去世。
1916年，全冲绳教师大会要求冲绳教师用污辱的手段惩罚在学校说琉球语的学生。

1943年，由美、英、中、苏四国首脑参加的开罗会议约定由中美共同托管琉球群岛，由于中国受内战的影响，当时的国民政府无力派兵驻守，致使中国再度丧失收复琉球的最佳时机。
1945年，第二次世界大战后期，美国进攻琉球三山本岛，\ **日本士兵强迫琉球人跳崖或引爆炸弹自杀，或干脆被打死以减少山洞中缺少食物的压力**\ ，又或因为\ **说琉球语而被认为是间谍惨遭杀害**\ 。这次战争使琉球人口减少四分之一。

1945年—1972年，美国占领时期，美国在琉球实行异化政策。中华人民共和国对于美国占领琉球的态度是认为该群岛属于美国非法侵占的领土。
1947年4月，联合国通过《关于前日本委任统治岛屿的协定》，把北纬29度以南的琉球群岛和原属于中国的钓鱼台群岛交给美国托管。
1951年，美日在没有中国代表参与的情况下收受日本的三亿美圆及一些肮脏的交易（允许美军无偿使用那霸基地；为美军提供后勤保障；设立尉安所为驻日美军提供性服务等等）获得签定《美日旧金山和约》，把琉球群岛连同钓鱼台群岛的“施政权”转给日本。但这遭到土地的主人琉球人的群起反对，他们“聚哭于闹市”，曾数度组团到台北向蒋介石哭诉、陈情，代表团用中文汉语恳请蒋总统看在同是“一家人”的份上，在联合国仗义执言，准许琉球独立或并入中国版图。但当时的蒋介石有求于美国，也迫于美国的压力，对于琉球归属问题，窝囊的蒋介石并没有据理力争；但，\ **中国台湾**\ 当局，至今在法律上，仍然\ **不承认琉球群岛**\ （含钓鱼群岛）\ **的领土主权属于日本**\ 国所有。

1972年，美国正式向日本移交琉球群岛的施政权。日本才正式对琉球群岛实施统治，继续实行同化政策。现在，琉球群岛上的居民虽然是日本公民，但是长期受到中国文化的影响，风俗习惯与日本文化有明显不同。琉球群岛现在仍然是日本47个地方自治实体中经济最落后的地方。

1995年，琉球人为抗议女童遭到美军轮奸，冲绳曾举行过一次有约8.5万人参加的大规模反美反日游行示威集会，要求琉球脱离日本的统治和美军撤出琉球。

2007年9月29日，11万琉球人在冲绳县在宜野湾市海滨公园召开县全民大会，抗议日本文部科学省在教科书审核意见中删除了第二次世界大战后期日军强迫冲绳居民“集体自杀”的记述。由县议会和家长教师联合会等组成的大会执委通过了一项决议，要求撤回审核意见并恢复原样。大会执委表示：“军队对集体自杀的干预很明显，删除这一记述是对历史事实的歪曲”。

澳门

 

你可知“妈港”不是我的真名姓？

我离开你的襁褓太久了，母亲！

但是他们掳去的是我的肉体，

你依然保管着我内心的灵魂。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

三百年来梦寐不忘的生母啊！

请叫儿的乳名，叫我一声“澳门”！

母亲！我要回来，母亲！

 

 

香港

 

我好比凤阙阶前守夜的黄豹，

母亲呀，我身分虽微，地位险要。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

如今狞恶的海狮扑在我身上，

啖着我的骨肉，咽着我的脂膏；

母亲呀，我哭泣号啕，呼你不应。

母亲呀，快让我躲入你的怀抱！

母亲！我要回来，母亲！

 

 

台湾

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

 

我们是东海捧出的珍珠一串，

琉球是我的群弟我就是台湾。

我胸中还氲氤着郑氏的英魂，

精忠的赤血点染了我的家传。

母亲，酷炎的夏日要晒死我了；

赐我个号令，我还能背城一战。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

母亲！我要回来，母亲！

 

 

威海卫

 

再让我看守着中华最古的海，

这边岸上原有圣人的丘陵在。

母亲，莫忘了我是防海的健将，

我有一座刘公岛作我的盾牌。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

快救我回来呀，时期已经到了。

我背后葬的尽是圣人的遗骸！

母亲！我要回来，母亲！

 

 

广州湾

 

东海和广州是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

你为什么把我借给一个盗贼？

母亲呀，你千万不该抛弃了我！

母亲，让我快回到你的膝前来，

我要紧紧地拥抱着你的脚踝。

母亲！我要回来，母亲！

 

 

九龙

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

 

我的胞兄香港在诉他的苦痛，

母亲呀，可记得你的幼女九龙？

自从我下嫁给那镇海的魔王，

我何曾有一天不在泪涛汹涌！

母亲，我天天数着归宁的吉日，

我只怕希望要变作一场空梦。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

母亲！我要回来，母亲！

 

 

旅顺，大连

 

我们是旅顺，大连，孪生的兄弟。

我们的命运应该如何的比拟？

两个强邻将我来回的蹴蹋，

我们是暴徒脚下的两团烂泥。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

母亲，归期到了，快领我们回来。

你不知道儿们如何的想念你！

母亲！我们要回来，母亲！

.. _澎湖: http://baike.baidu.com/view/47957.htm
